Agora a gente vai falar de uma lista de ferramentas para edição de imagens.
E é importante eu trazer isso porque quando você gera a imagem,
você usa um modelo, que nem sempre é o mesmo modelo que edita essa imagem.
No caso do NanoBanana, funciona.
O NanoBanana é um modelo que gera e edita.
Então ele pega três partes da imagem e vai editando por cima.
Se você quiser, atira aquele carro, tira aquela pessoa, troca essa roupa,
ele vai editando por cima.
Ele não gera a imagem toda de novo.
Isso é uma tecnologia que começou a vir também para alguns como o GPT.
Também tem, se eu não me engano, isso direto no modelo que eu estou falando.
Se eu não me engano, na verdade, eu acho que não tem isso nos da ByteDance.
Do que eu estou lembrando agora.
Agora, tem no Gemini, que é o nanobanana, tem no GPT também essa edição direto no modelo.
Só que existem ferramentas de edição que utilizam os próprios modelos,
mas conectam eles de um jeito que eles...
conectam eles de um jeito que eles editam a imagem.
Às vezes apagam uma coisa, fazem uma edição.
Por exemplo, a gente tem vários, né?
Eu já ia começar a falar aqui, mas tem alguns que eu quero apresentar para vocês.
Deixa eu só relembrar se está na lista aqui.
Não está, então eu vou começar por ele.
Por exemplo, o próprio Mid Journey.
O Mid Journey é uma ferramenta, eu vou abrir ela aqui de novo para vocês,
que te permite, depois que você gerou uma imagem, você editar ela.
Então você pode pegar uma imagem aqui que você fez, olha.
Vou pegar uma minha aqui, pode ser...
O gatinho aqui do último vídeo, eu não mostrei para vocês, mas a conveniência, ele gerou.
Para a rede social eu gosto, cara, é muito fácil, sabe?
Não tem segredo não, ele entende a imagem e faz um movimento ali do que você precisa e já funciona.
Bizarro, né?
Dá pra melhorar ali pelo prompt, mas enfim.
Vamos lá, vamos supor que eu peguei essa imagem aqui,
eu quero editar essa imagem,
e eu consigo editar ela com o...
com o Mid-Journey.
Então, aqui eu tenho algumas opções, né?
Dentro das opções tem Zoom, Pan, Remix,
Upscale, Vari, que é para variação,
Upscale é para aumentar a imagem
e detalhar ela mais.
Zoom é para você aumentar a imagem
e manter ele nesse tamanho, né?
Então, é como se você estivesse dando um zoom
de câmera nele também.
Pan é para você aumentar a imagem para os lados, né?
Como se fosse uma panorâmica.
E tem aqui More...
Ah, já estava ali os More Actions.
Isso aqui é só para eu marcar todas que eu quero.
Então, isso aqui já é um tipo de edição que eu posso fazer.
Já é interessante.
Mas mais do que isso aqui, eu também posso vir aqui, ó.
Edit.
Subir uma imagem minha, ou uma URL de uma imagem,
e usar essa imagem, deixa eu ver, eu nem lembro qual que é essa aqui.
Editar ela, né? Apagar, pedir pra gerar alguma coisa aqui por cima,
e fazer essa edição.
Só que não é minha ferramenta favorita pra edição,
e vocês vão ver já já qual que é.
Então, vamos começar aqui com Photoshop.
Cara, o Photoshop vai morrer, vamos acabar com o Photoshop?
Talvez isso aconteça, talvez não,
mas tem tanta ferramenta boa no Photoshop
que eu ainda utilizo bastante ele.
E para fazer as nossas edições aqui,
eu gosto particularmente porque
eu tenho um nível de controle da imagem
que eu não vou ter nessas outras ferramentas.
Essas outras ferramentas vão te permitir apagar,
gerar por cima,
mas ela não te permite editar camadas invisíveis
que uma imagem tem.
De ajustes mesmo,
São adjustments de contraste, de níveis e por aí vai.
Isso é muito útil para poder trabalhar uma imagem.
Tem gente que fica tentando gerar a imagem perfeita
e muitas vezes a sua imagem não está perfeita com ajustes de iluminação ali
ou no Photoshop ou no Lightroom, você consegue uma imagem muito boa.
Além disso, o Photoshop agora vem integrado lá no Banana dentro dele.
E você consegue então aumentar ali a área da imagem e pedir para ele gerar o restante
e funciona lindo, que é uma beleza.
Então, o meu favorito pra edição
tem sido o Photoshop. Life Room também
é muito bom pra edição e fazer
masking com IA, é bom pra
cor, correção de cor. Quem
trabalha com isso já num nível mais profissional
funciona. É pra todo mundo.
Se você não vai trabalhar a imagem em um nível bem profissional e bem mais avançado,
cara, não tem necessidade, essa é a verdade.
Você já pode ir para outros, tá?
Aqui a gente tem o Photoscape, a equipe colocou aqui,
Photo, Photoscape também, correções guiadas por IA.
E aí a gente vai para os clássicos, né?
A gente tem o Runway, que te permite editar, tem várias ferramentas lá para isso.
Tem o Crea, tem o ReCraft, tem o Canva, Magic Edit, e tem outros.
O FreePic tem ferramentas de edição também.
A gente tem também o Firefly com ferramentas de edição,
mas se você tem o Firefly é porque você assina Adobe, se você assinar Adobe vai de Photoshop, essa é a verdade.
Aqui no Freepeak, olha, você vem aqui em gerar imagem, você tem editar imagem, melhorar imagem,
efeito de cinema, gerar mockup, alterar câmera, tem várias coisas legais que dá para utilizar aqui também,
e fazer essas edições, são edições rápidas, não é a mesma coisa que usar um Photoshop ou um Live Room, por exemplo.
Leve isso em consideração também, depende do seu nível aí.
Mas essas são algumas ferramentas de edição
que a gente acaba utilizando aqui.
Aí, gerou para você uma imagem legal,
mas às vezes precisa de um retoque, de uma edição ali.
Geralmente, aqui dentro do meu fluxo,
tem dois caminhos.
Tem o fluxo rápido, que eu boto os próprios agentes
para gerar as imagens.
Aí, eu tenho que tentar acertar as imagens via prompt.
Funciona melhor.
E eu tenho o fluxo que é mais artesanal
quando eu quero uma coisa refinada,
ou aqui dentro da equipe também.
bem, sei lá, vai fazer uma capa de um livro,
vai fazer um banner que vai aparecer
na plataforma mais vezes, aí
a gente costuma colocar
um pouco mais de esmero, né,
vai fazendo esses ajustes também, o Photoshop
entra como uma ferramenta aí muito
boa, beleza? Então fica
a referência aqui pra você, e agora vamos
pro próximo tipo de imagem que eu tenho mais uma lista aqui
pra você.